Verificare numericamente l'ergodicità del sistema rispetto alle funzioni media e tempo di correlazione, la funzione si chiama ergodic_row(matrix, func)
Qual'è la nostra scala di tempi per le fluttuazioni? 
questa cosa si potrebbe misurare con la decorrelazioni a blocchi, ovvero  misurando la varianza pixel per pixel rispetto a differenti coarse graining!
Dovrebbe venire che il tempo di fluttuazione è pari al tempo di correlazione?
La fluttuazione è il tempo che ci mette un pixel a oscillare intorno al suo valor medio?

Misure di correlzione
1) g_2(t) la misuriamo già
2) C(delta r) (2) va misurata immagine per immagine e mediata su tutto il set temporale?ipysi
